### analytics-projects

### ≡ Краткое содержание

#### 1. Анализ датасета о винах (20 000 строк) на предмет выявления признаков, влияющих на рейтинг и цену вина. 

* Стек: Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, sklearn, scipy.
* Выполнены:
Предобработка данных, исследовательский анализ данных, исследование статистических показателей, проверка гипотез.
* Результат:
Выявлены незначительная зависимость между ценой вина и его рейтингом, отсутствие влияния цвета вина на его рейтинг и цену, несовпадение рейтингов одноименных сортов вина по странам и континентам. Определены 7 сортов вин с наибольшим рейтингом в мире, ведущие страны-производители.

#### 2. Анализ датасета по продажам радиоуправляемых самолетов и вертолетов в США за 2017-2019 гг. в excel-файле на 4 листах (377 741 строк). 

* Стек: Loginom, Pandas, Matplotlib, Seaborn, dataprep, sklearn, scipy. AutoGluon, PyCaret, PowerBI.
* Выполнены:
* Объединение, первичная обработка, первичный анализ данных и конструирование новых признаков с помощью Loginom;
Очистка данных – удалены уникальные, дублирующие, а также высоко коррелированные признаки;
Построение моделей машинного обучения, сравнение показателей и выявление лучшей модели;
Визуализация данных в PowerBI.
* Результат:
Определена основная проблема – падение прибыли, причина – отсутствие корректировки розничных цен при увеличении закупочных.

#### 3. Анализ датасета о клиентах банка с результатами одобрения кредита (69 713 строк).

* Стек: Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, sklearn, dataprep, statsmodels, imbmodels.
* Выполнены:
Обработка пропущенных значений: сравнение логистической регрессии при удалении и при заполнении данных MICE.
Устранение дисбаланса классов в целевой переменной (approved) c помощью undersampling, oversampling, SMOTE и сравнение показателей моделей логистической регрессии.
* Результат: 
Определены лучшие способы устранения дисбаланса классов путем сравнения метрик моделей.
